Проект - Дашборд для Яндекс.Дзен (+Презентация).

Нам посчастливилось получить должность младшего аналитика в Яндекс.Дзене. На первых порах для обкатки навыков и адаптации было поручено заниматься сугубо рутинными операциями и почти всё время занимает анализ пользовательского взаимодействия с карточками статей.

Для разнообразия двум начинающим менеджерам нас указали в качестве входной точки в блок аналитики и они каждую неделю исправно задают одни и те же вопросы.

На шестую неделю работы мы решаем, что процесс пора автоматизировать и нужно сделать дашборд. Дашборд будет основываться на пайплайне, который будет брать данные из таблицы, где хранятся сырые данные, трансформировать данные и укладывать их в агрегирующую таблицу. Пайплайн, вроде, уговорили разработать дата-инженеров, с которыми вместе иногда обедаем.

После обсуждения с менеджерами макета дашборда, его внешнего вида и набора отображаемых данных наступила очередь админов. У них мы выяснили, куда и как собираются нужные данные. Также с админами мы решили, где хранить агрегирующие таблицы и затем было написано ТЗ.

Для создания дашборда используем выборку данных за полчаса в конце обычного рабочего дня, которую для нас подготовили админы. Источники данных для дашборда - это cырые данные о событиях взаимодействия пользователей с карточками (таблица log_raw). Загрузим данные из таблицы dash_visits и посмотрим на содержимое и структуру датафрейма. Затем выгрузим данные в файл dash_visits.csv для разработки дашборда.

В дашборде настраиваем и визуализируем требуемые метрики, которые в итоге используем в презентации.
