# Game-индустрия.

## Описание (учебного) проекта.

Заказчиком данного исследования выступает интернет-магазин «Геймбукинг», который продаёт по всему миру компьютерные игры.
Для исследования предоставлен файл ретроспективных данных с 1980 года до декабря 2016 года, содержащий информацию о продажах игр по регионам мира, оценках пользователей и экспертов, жанрах и игровых платформах (например, *Xbox* или *PlayStation*). 

Авторами датасета, вероятно, являются сотрудники магазина. Открытые источники, с помощью которых создавался файл данных, судя по всему, носят нерегулярный характер. В процессе работы над проектом мы увидим так это или нет. 

Исходя из предоставленных данных, попытаемся найти закономерности, определяющие успешность продаж игр. По замыслу заказчика, это должно помочь ему с выбором и сделать ставку на потенциально популярный(-ые) продукт(-ы), а также спланировать рекламную компанию на 2017 год. Принцип работы с датасетом можно будет применить и для уточненных данных, когда они появятся у заказчика.

В первой части исследования нам предстоит выполнить следующие стандартные процедуры:
- изучение общей информации
- замена типов данных, 
- заполнение пропусков, где это необходимо и др.
    
В рамках анализа данных предстоит оценить: распределение выхода новых игр по годам, динамику продаж игр по платформам и жизненный цикл платформ, выбрать актуальный период для построения прогноза, выбрать лидирующие и растущие платформы.
    
Затем мы оценим влияние отзывов игроков и критиков на продажи по платформам и найдем корреляцию между отзывами и продажами. Также постараемся выявить наиболее прибыльные жанры и на основе полученных данных создадим портрет пользователя по регионам мира.

Кроме того, проверим статистические гипотезы о равенстве/не равенстве средних пользовательских рейтингов платформ и жанров для выявления предпочтений пользователей.
    
В финальной части постараемся сформулировать рекомендации для планирования маркетингового бюджета на 2017 год.

Используемые библиотеки: pandas, numpy, matplotlib, scipy, openpyxl, XlsxWriter.
